problem solving paradigm adalah suatu pendekatan yang umumnya digunakan untuk menyelesaikan suatu masalah.
dalam psd ini terdapat beberapa pendekatah, pertama adalah complete search atau brute search dimana pengecekan dilakukan secara keseluruhan satu persatu dari awal hingga akhir dengan syarat tidak adanya algorithma lain yang available. salah satu contohnya adalah dalam case mencari nilai max dan min suatu masalah dimana program akan melakukan pengecekan angka dari terkecil hingga terbesar
divide and conquer adalah pendekatan dimana paradigma melakukan pembagian masalah besar menjadi masalah lebih kecil hingga masalah kecil ini cukup untuk conquer atau diselesaikan, jika diperlukan maka lanjut ke langkah combine atau menggabungkan solusi dari masalah kecil untuk menjadi solusi pada masalah yang lebih besar. contoh casenya adalah ketika mencari suatu value dalam binary atau binary search
terakhir greedy adalah algorithma yang memiliki optimal choice pada tiap langkah untuk mencapai solusi optimal secara keseluruhan pada program, contohnya pada case coin change
Pemrograman dinamis adalah teknik pemrograman yang melibatkan pemecahan masalah kompleks menjadi submasalah yang lebih kecil dan menyelesaikannya dengan cara rekursif, sementara juga menyimpan hasil submasalah untuk menghindari perhitungan yang berlebihan. Bahasa Go mendukung pemrograman dinamis, dan ini bisa menjadi teknik ampuh untuk memecahkan masalah secara efisien.
pemrograman dinamis dapat diimplementasikan menggunakan memoisasi, yang melibatkan penyimpanan hasil submasalah dalam memori sehingga dapat diakses nanti. Hal ini dapat secara signifikan mengurangi waktu perhitungan untuk masalah yang memerlukan perhitungan berulang dari submasalah yang sama.
Secara keseluruhan, pemrograman dinamis dapat menjadi alat yang berharga untuk memecahkan masalah kompleks dalam bahasa Go. Namun, ini membutuhkan desain dan implementasi yang hati-hati untuk menghindari potensi jebakan seperti penggunaan memori yang berlebihan dan hasil yang salah karena memoisasi yang salah.